Definição de protocolo: é um conjunto de regras, relacionado a algo, no nosso caso, informática.
HTTP é um protocolo, nada mais que um conjunto de regras de comunicação, entre cliente e servidor. 
Como se fosse o português, para alguém se comunicar comigo precisa falar português, se não, não entenderei.

O cliente poderia ser um navegador (Chrome, edge, opera, Mozilla Firefox) e o servidor pode ser o do Facebook, por exemplo,
quando você troca dados com o servidor, através um login, postagem, curtida, mensagem, o seu navegador manda isso para o servidor do facebook, 
que pode responder ou não, depende da situação.
 
O importante é frisar que essa comunicação entre os dois, navegador e servidor, tem muitas regras e que ambas as partes as entendem, 
o “idioma” que os dois entendem é o protocolo HTTP.

O HTTP não é o único protocolo que existe, há outros, por exemplo o P2P. Peer-To-Peer ou P2P, é uma forma de dividir um pouco do trabalho, 
o servidor não faz tudo sozinho, o cliente também faz algumas tarefas. 

Isso é bom, pois caso haja um volume muito grande de tarefas a serem feitas, o servidor não gargala, pois está dividindo as tarefas com os clientes. 
Um exemplo, imagine que um servidor precise ver cada letra de vinte palavras, isso pode ser feito rapidamente, mas se fosse um milhão de palavras? 
Por isso é interessante dividir um pouco das tarefas com os clientes.
